Repository: DongpingXieTUD/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/architectures/expandable.po
Languages: cn

source: Expandable Connectors
cn: 可扩展连接器

source: Definition
cn: 定义

source: As we saw in the :ref:`thermal-control` example from this chapter, when building architectures it can be difficult to define an interface that covers all important configurations. One option, in this case, is to use ``expandable`` connectors.
cn: 正如我们在本章 :ref:`thermal-control` 例子里看到的，要建构一个架构模型时很难定义一个接口去涵盖所有重要配置。在这种情况下，一种解决方法就是用 ``expandable`` 连接器。

source: An expandable connector uses exactly the same syntax as a normal connector definition (see previous discussion on :ref:`connector-def`) with the exception that the ``expandable`` qualifier is added before the definition, *e.g.,*
cn: 可扩展连接器使用与正常连接器定义完全相同的语法（见前面 :ref:`connector-def` 的讨论）。唯一不同之处在于定义前加入了 ``expandable`` 限定词， *如：*

source: We can ignore the ``expandable`` qualifier and just treat this connector like a normal connector if we want. The assumption is that components that use such a connector as a normal connector will provide the correct number of equations such that any component models are :ref:`balanced-components`.
cn: 倘若我们希望的话，就可以忽略 ``expandable`` 限定词而把这个连接器当成一个正常的连接器来使用。上述使用所依赖的假设是，将可扩展连接器作为正常连接器来使用的组件其方程数目正确，使得任何组件模型均为 :ref:`balanced-components` 。

source: If, however, a user connects to a named element that is **not** part of the connector definition, this causes a new element to be added to that particular instance of the connector. The type of this new element will be identical to the connector it is connected to. Ultimately, that element will be added to any other connector instances in the :ref:`connection set <connection-sets>` as well.
cn: 但是，如果用户将信号连接到某个有特定名称的元素，而该元素 **不是** 连接定义内的一部分，那么该新元素将添加到连接器的该实例里。此新元素的类型将和与其相连的连接器相同的。最终，该元素将被添加到 :ref:` 连接集 <connection-sets>` 内任何其他连接器的实例上。

source: In this way, an ``expandable`` connector definition can be "grown" to add additional signals not in the original definition. In this way, any interface definition with an expandable connector has the flexibility to exchange more information than just what was in the initial connector definition. As we saw in the :ref:`thermal-control` example, this can be very useful when the interface can vary significantly depending on the choice of subsystems.
cn: 这样， ``expandable`` 连接器定义便可以“增长”出原来没有的附加信号。这样，可扩展连接器的任何接口定义就具有灵活性，可以在初始连接器定义的基础上交换更多的信息。As we saw in the :ref:`thermal-control` example, this can be very useful when the interface can vary significantly depending on the choice of subsystems.

source: By far, the most common use case for expandable connectors is to add additional ``input`` and ``output`` signals to a connector. This frequently occurs because the information required when pairing controllers up with sensors and actuators can change depending on the implementation details of those subsystems. For example, an internal combustion engine with cam phasing will require a commanded cam angle from the controller. But an engine without this feature will not.
cn: 到目前为止，可扩展连接器最常用的用例是用向连接器添加额外 ``input`` 和 ``output`` 信号。这通常出现在传感器、执行器这些子系统的实现细节改变时。因为控制器与上述部件配对所需信息会因此而改变。例如，凸轮相位控制的内燃机将需要来自控制器的凸轮角指令值。但是，如果发动机没有这个功能则没有这样的必要。

source: However, the ``expandable`` connector can also be used with acausal sub-connectors to add additional points of physical interaction between subsystems. For example, one subsystem may not include thermal effects while another one does. The one that does could include a thermal acausal connector to allow other subsystems to interact thermally with it.
cn: 不过， ``expandable`` 连接器也可以连接非因果的子连接器，以此为子系统附加新的物理相互作用。例如，某些子系统可能不包含热效应，但另一些则包含。包含热效应的子系统可以加入非因果连接器，从而允许其它子系统与之进行热交换。

source: Conclusion
cn: 结论

source: Expandable connector definitions define a *minimum* set of variables that should appear on the connector. It is assumed that all component models will be balanced with respect to those variables in the connector definition. In addition, additional variables can be added to an ``expandable`` connector as long as the overall system model is still balanced. Expandable connectors are typically used in conjunction with interface definitions to define a minimum interface within an architecture that can be expanded by the choice of implementations.
cn: 可扩展接口定义规定了连接器所拥有变量的 *最小* 集。使用可扩展接口的前提是，所有元件模型必须让连接器内定义变量数目与方程数目相平衡。此外，附加的变量可以随时添加至 ``expandable`` 连接器内。为此，整个系统模型仍要平衡。可扩展连接器一般用于与接口定义共同使用。这样就可以定义架构模型所需最小接口，以便通过选择子系统的不同实现来实现扩展。
